他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
水面下的衝擊
何だよ　これ
這是在幹嘛
すっげー
哇塞
座礁なう
擱淺
俺も　俺も
我也拍 我也拍
橋のよに　むすびたまえや　此のえにし　此のえにし　あ　よいしょ
緣分像橋一樣連接一在起
諸君
各位
水は　もはや凶器だ
水已然成為了兇器
これ以上　犠牲者を出すな
不能再讓受害者增加
そして　ＪＦ１の捕獲を急げ
還有 加緊逮捕JF1
ダック
Duck
そろそろ　起きろって
該起床了…
あれ
咦
台風16号は徐々に勢力を拡大し
颱風16號的勢力正逐漸增強
ばあちゃん　ハル　見なかった
奶奶 看見春了嗎
あ　まだ寝てるんじゃないの
啊 大概還在睡覺吧
いや
他不在
いないんだよ　どこにも
到處都找不到他
あら　台風が来るのにねぇ
唉呀 颱風就要來了
地域では非常に激しい雨が降る恐れがあります
…地區有可能下暴雨
ユキ　雨戸閉めるの手伝ってちょうだい
雪 來幫忙把窗關好
川の増水　低い土地の浸水　土砂災害に注意が必要です
警防河水漲高 地勢較低地區的侵水和泥石流
うん
嗯
またそれ以外の地域でも
其區地區也…
江の島島民に告ぐ
現通知江之島的島民
島内に水で人を操る未確認生命体が潜んでいます
在島內潛伏著能用水操縱人類的不明生物
水を飲んだり　使用しないでください
請不要喝水和使用水
未確認生命体
不明生物
海も近づかないでください
也請不要靠近海
宇宙人ってこと
是宇宙人嗎
マジかよ
真的假的
冷静に
請冷靜
怪しい者ではない
我們不是可疑人物
じゅ　じゅうぶん怪しいじゃねえか
已 已經很可疑了
われわれは日本国政府の許諾の下　行動している
我們是在日本政府的允許之下 展開行動的
われわれの許可があるまで水に触れてはならない
在未經我們同意之前不允許觸碰水源
水道水を飲んではならない
不允許喝自來水
トイレでお尻を洗ってはならない
不允許在廁所洗屁屁
冗談じゃねえよ
開什麼玩笑
水がなきゃこっちは商売上がったりだ
沒有水 店鋪的生意就歇業了
保っちゃん
小保
うん
啊
そこの水たまりでさ
在那裡的水窪…
滑っちゃって　もうべっちゃべちゃ
滑了一跤 渾身是水
乾燥
烘乾
ちょっ　何すんだ
幹 幹什麼
あっち　あっち　あち
燙 燙 燙死了
諸君　事態は深刻だ
各位 事態很嚴重
水に少し触れただけで踊りだしている
只要觸碰到一點水就會跳起舞蹈
ＪＦＸの影響が広がっている証拠だ
這是JFX的影響正在擴大的證據
ＪＦ１の捕獲はまだか
還沒有逮捕JF1嗎
あいつを捕らえても無駄です
把那傢伙抓起來也沒有用
やまだ　どういうことだ
山田 這話是什麼意思
ハル　いや　ＪＦ１は味方です
春 不 JF1是同伴
協力を仰ぐべきです
應該請他協助我們
またお友達をかばう気か
又想庇護朋友嗎
学生気分は忘れるんだ
請你拋開學生的心境
ＪＦＸの位置が特定できない以上
既然不能確定JFX的所在位置
手掛かりはＪＦ１だけだ
線索就只有JF1了
それよりも
比起這個
早急にＪＦＸを水から揚げる対策を講じてください
請火速採取對策將JFX從水中打撈上岸
それもお友達に聞いた情報だろ
這也是從朋友那兒聽來的情報吧
われわれは信じない
我們難以相信
ＪＦＸは見つけしだい軍艦による攻撃を行う
一旦發現JFX 將由軍艦對其進行攻擊
それがダックの方針だ
這是Duck的方針
ですから　それでは軍艦がＪＦＸに操られて
所以說 那樣做只會讓軍艦被JFX操縱
被害を拡大させるだけです
使災害進一步擴大
ダックの防水装備は完璧だ
Duck的防水裝備是完美的
しかし　台風が来れば太刀打ちできません
可是 颱風一來就沒轍了
軍艦は今すぐ撤退させ　一刻も早くＪＦＸを水から揚げるべきです
應立刻命令軍艦撤退 盡快將JFX漁獲
やまだ
山田
われわれは釣りをしに来たのではない
我們不是來釣魚的
ＪＦ１の居所を教えてください
請告訴我JF1的住處
だから知らないって
我說了 不知道
そうですか
是嗎
あー　おいしいしらすカレー
啊 美味的小沙丁魚咖哩
俺たちはそのしらすみたいなもんだ
我們就像是小沙丁魚
大きなカレーの海で泳がされてる
被放遊在咖哩的海洋中
でも　１匹のしらすにも意思というものがある
但是 就算是一條小沙丁魚 也有自己的想法
もうあんな近くまで来とる
已經這麼接近了
兄ちゃん　ホンマにええんやな
哥哥 真的決定了嗎
うん
嗯
ホントはあいつ釣りたいけど
其實很想釣它上來
僕らじゃ無理だし　こうするしかない
我們是釣不上來的 只能這樣做了
うん
嗯
うん　兄ちゃんやっぱ１人で行く
哥哥還是想一個人去
あかんて
太危險了
２人で力合わせな
我們兩人合力
２人であいつ誘い出して遠くに連れていくんじゃ
兩個人把那傢伙引誘出來 帶到遠處
あいつに意識持ってかれんように呼び掛け合ってな
一起喚醒它恢復意識
うん
嗯
ちいっとでもうちらの気持ちが離れたら
我們的心意哪怕有一點的動搖
操られてあいつの群れにされてまうで
就會被操縱 和那家夥同流為一夥
分かってる
我明白
ココ　ごめん
可哥 對不起
何で謝ると
為什麼道歉
だって　もう星帰れないかも
因為也許回不了星球了
それは言いっこなしって言うたがね
這也沒辦法
うち昨日えのしま丼ぎょうさん食べたし
我昨天吃了好多江之島蓋飯
もうええんちゃ
已經可以了
ココ
可哥
うちかてちゃんと考えて決めたんよ
我也是認真考慮後才決定的
兄ちゃんと一緒ならええ 何があっても怖ない
和哥哥在一起就行了 遇到什麼都不怕
ありがと
謝謝
もっと釣りしたかった
還想再一起釣魚的
さよなら言えなかった
沒能說再見
兄ちゃん
哥哥
振り返ったらいかん
不能回頭
分かった
我知道了
行くで　兄ちゃん
走吧 哥哥
うん
嗯
ハル
春
ハル　どこにいるんだよ
春 你去哪兒了
あいつ　水やってくれたのか
那傢伙給花兒澆水了嗎
乾燥
烘乾
あちあちっ　あちちちっ　あつ　あっつ　熱いっ
燙 燙 燙 好燙
だから知りませんって
說了我不知道
朝起きたらどこにもいなかったんです
早上起床了就到處找不到他
隠しても何もいいことはないぞ
藏起他對你一點好處都沒有
だから
所以說…
ユキ　我慢なさい
雪 忍耐一下
この方たちは疑うのが仕事なのよ
這幾位的工作就是懷疑
どなたか甘いもの召し上がる方
有哪位要吃些甜品嗎
うん
嗯
はい
我
何　ＪＦ１が
什麼 JF1…
ハルのこと
春嗎
Ｂ班は引き続き調査
Ｂ班繼續調查
ハルがどうかしたの
春到底怎麼了
Ａ班　撤収
Ａ班 撤退
了解
明白
ダック
Duck
何なんだよ
什麼跟什麼呀
ハルのやつ　どこ行っちゃったんだ
春那傢伙跑去哪裡了
ユキ　ハルはユキにさよならを言った
雪 春有向雪說再見嗎
えっ　ううん
誒 沒有
じゃあ　まだどこかにいるはずよ
那麼他應該還在某處
お別れのときはさよならを言うって約束したから
我和春約定好了 分別的時候要說再見
ココ　ココ
可哥 可哥
兄ちゃん　兄ちゃん
哥哥 哥哥
行くで　兄ちゃん
要上了 哥哥
うちらなら勝てるー
我們能贏
オーケー
ＯＫ
うちらの群れになりやーっ
回歸我們的族群吧
兄ちゃん　もうあかん
哥哥 已經不行了
逃げるんや
快逃
駄目だよ　ココ
不行 可哥
江の島の全島民に水使用禁止令が発令されました
對江之島的全島民眾發出了水使用禁止令
これは江の島近辺の海中に水で人を操る未確認生命体が潜んでいること
這是因為在江之島附近的水域中潛伏著能用水操縱人類的不明生物
ユキ　１人で平気
雪 一個人行嗎
この情況でと雨が降れば最悪な事態にもなりかねないという事情もあり
這種情況下如果下雨 事態可能演變到最糟的結果
大丈夫
沒事的
ばあちゃん　外に出ちゃ駄目だよ
奶奶 不可以外出哦
うん　分かったわ
嗯 我知道
異星人調査機構ダックは
異星人調查機構Duck是
誰が何て言っても　ハルはハルだから
別人說什麼也罷 春就是春
うん
嗯
必ず連れ戻すから
一定帶他回來
うん
嗯
ココ　ごめん
可哥 對不起
兄ちゃん　守れなかった
哥哥 沒能保護你
こんな日にカレーを食うのが間違いだ
在這種日子裡吃咖哩是錯誤的
これは３日前に作ったチャイだから平気だぞ
這是三天前泡的香茶 可以喝的
フン　大丈夫　俺は鬼じゃない
哼 別擔心 我不會見死不救
ほら
接著
いただきます
我開動了
お味はどうかしら
味道怎麼樣
美味です
很美味
ケイトさん　うまいっすね
凱特夫人 這個真好吃
あら　うれしい
是麼 好開心
お代わりもらっていいですか
能再來一份嗎
私も
我也要
他のものもあるから色々召し上がれ
還有其他的 請多吃點
待て
等等
俺だよ
是我
俺
我
あっ　アキラ
啊 明
ダック
Duck
今まで隠していて悪かった
抱歉之前瞞著你
じゃあ　江の島に転校してきたのは
那麼 轉校來江之島是…
ハルを監視するためだ
為了監視春
監視
何でそんなことしなきゃならないんだよ
為什麼非得這麼做不可
それが俺たちの任務だからだ
這是我們的任務
俺は初め　ハルのことをただの害のない異星人だと思っていた
我一開始以為春只是一個無害的異星人
しかし　あいつがわれわれダックがずっと調査してきた
後來知道他和我們Duck一直在調查的
バミューダシンドロームと関係していることが分かった
百慕達綜合症有關聯
バミューダシンドローム
百慕達綜合症
世界中の海で船や飛行機が突然姿を消す現象だ
在全世界的海上 船舶和飛機突然失蹤的現象
それは今やこの江の島近辺でも起きている
這種現象在這江之島附近也在發生
それがハルと何の関係があるんだよ
這和春有什麼關係
その現象を起こしていたのが地球外生物だと分かったんだ
因為已了解到引起這一現象的是外星生物
その生物は水で人を操る能力を持っている
這種生物擁有以水操縱人類的能力
水で人を操る　まさか
用水操縱人類 難道…
そう
是的
その生物はハルの同族なんだ
這種生物是春的同族
ハルが俺にそう言ったんだ
春是這樣對我說的
ハル自身は危険なやつではないが
雖然春本身不是危險的傢伙
地球を危機に陥れる重大な事件に関わっている
但他與讓地球陷入危機的重大事件脫不了關係
だからもうハルには関わるな
所以不要再和春有瓜葛
後は俺たちに任せろ
之後就交給我們了
あいつは俺たちと同じ地球人じゃない
那傢伙不同於我們地球人
どのみち別れる運命だったんだ
到最後就只有分別的命運
そんなのやだよ
我討厭這樣
俺たち　楽しかったじゃないか
我們 不是很開心嗎
みんなで釣りして
大家一起釣魚
何もかも忘れろっていうのかよ
讓我把這一切都忘記嗎
しかしハルに関わればお前の身が危ない
但和春在一起就處於危險之中
俺はそんなバカげた話　信じない
我不相信這種荒唐的話
信じるわけないだろ
不可能相信的
反応近いぞ
反應越來越近了
ＪＦ１の家の方だ
JF1家的方向
とうとう追い詰めましたね
終於追上他了
突入だ
突擊
了解
明白
ハル
春
ユキ　待て
雪 等等
ハル
春
戻ってきたのか
你回來了啊
よかった
太好了
ユキなんか　嫌いだ
雪 很討厭
えっ
唉
ハッ　ばあちゃん
奶 奶奶
ユキなんか　大　大　大っ嫌いだ
雪 最 最 最討厭
江の島から　出てけ
滾出江之島
ハル
春
出てけ
滾出去
みんな出てけ　江の島から出てけ
都滾出去  從江之島滾出去
冷たっ
好冰…
出てけ　出てけ
滾出去 滾出去
宇宙人が出た
宇宙人出現了
出てけ
滚出去
そうだ　僕は宇宙人だ
沒錯 我是宇宙人
江の島は僕が乗っ取った
江之島被我佔領了
みんな　出てけ
你們都給我滾出江之島
江の島は乗っ取った
江之島是我的了
いたぞ
找到了
捕まえろ
抓住他
江の島から出てけ
滾出江之島
ハル
春
避難バスに乗るんだ
請乘坐避難巴士
避難
これは竜の怒りじゃ
這是龍在發火
天女を捜すんじゃ
我們要尋找天女
いいから　早く
好了 別再說了
天女を
天女
何かすいません
真對不起
もうおじいちゃん
爺爺 真是的
あ　この人今胸触った
啊 這個人碰到我的胸部了
何してんだ　この野郎
你這混蛋做了什麼
真理ちゃん　怖いよぉ
真理 好可怕
大丈夫よ
沒關係
すぐに帰れるって言ってたから
他們說很快就能回來了
ハルが何かやらかしたのか
是春做了什麼嗎
分かんねえ　何が何だか
我不知道 到底怎麼回事
くそっ　あいつどこにいんだよ
該死 那傢伙現在在哪啊
えっ　ここ
咦 這裡是
ばあちゃん　ばあちゃん
奶奶 奶奶
あぁ　ここどこ
啊 這是哪
あら
啊
宇宙人
外星人
嘘でしょ
不會吧
何でだよ
為什麼啊
このままずっとこうしてたいな
好想一直這樣下去
俺もこうしていたい
我也想一直這樣下去
もしあした世界が終わるとしても
就算明天就是這世界的終結
俺絶対釣りしてると思う
我想我也一定在釣魚
ハル
春
どういうつもりだ
你到底想幹什麼
星に帰れと言ったはずだ
你說過要你返回星球的
出てけ
滾出去
江の島から出てけ
滾出江之島
落ち着け　ハル
冷靜一點 春
ユキをどこへやった
你把雪弄去哪裡了
お前１人でどうするつもりだ
你打算一個人做什麼
うるさい
囉嗦
みんな　出てけ　出てけ　出てけ
你們全都滾出去 滾出去 滾出去
春
名古屋
何でそんなとこに
為什麼在那裡啊
分かんないよ　俺だって
我也不知道啊
とにかく戻ってこい
總之你快點回來
でも戻ったって　もう江の島には入れないんだろ
就算回去了 也進不了江之島吧
お前　ハルがどうなってもいいのか
不論春發生什麼 你都已經無所謂了嗎
おい　ユキ
喂！雪
仕方ないよ
那也沒辦法啊
あいつ宇宙人だし
因為他是宇宙人
何言ってんだ
你在說什麼啊
あいつは友達だろ
我們是朋友不是嗎
分かってる
我知道
でも　分からないんだ
可是 我已經不懂了
俺はあいつが
那傢伙
おい　ユキ
喂 雪
やっぱりおいしいわね　本場の味噌カツは
道地的味噌炸豬排果然好吃啊
ユキも冷めちゃうから食べなさい
春你也趁熱吃
ばあちゃん　俺分かんないよ
奶奶 我不懂
あいつどうしてこんなこと
他為什麼會做出這種事
信じてたのに
我那麼信任他
信じるってどういうことかしらね
信任究竟是什麼呢
えっ
咦
私は自分の目で見たものしか信じないわ
我只相信自己親眼所見的東西
あのとき私はちゃんとハルを見たわ
那侍候我有好好看著春
ハルは何も言わなかったけど　こう言ってた
春雖然嘴上什麼也沒有說 但是我聽到
ケイト　助けて　助けてよって
他在說 凱特 救我 救我啊
ばあちゃん
奶奶
なあに
嗯
ずっと聞きたかったんだ
我一直都想問你一個事
何を
什麼
どうしてハルをうちに誘ったの
為什麼把春邀請進了家
私　花が好きだったから
因為我喜歡花
ユキにも花が必要だと思ったから
我覺得雪也需要花
どういうこと
什麼意思
あのとき
那一刻
ハル　真っすぐ咲いた花みたいだった
春正如一朵盛放的花
ばあちゃん
奶奶
なあに
嗯
１人で平気
一個人沒關係吧
うん
嗯
俺　江の島戻る
我要回江之島
そう
是嗎
花　枯れたら困るし
花如果謝了 我會難過的
イージス艦　到着しました
宙斯盾驅逐艦抵達
安裝了美製宙斯盾相控陣雷達系統的防空型驅逐艦的統稱。
引き続きレーダーでＪＦＸを捜せ　時間はない
繼續尋找JF1 已經沒有時間了
はっ
是
台風が迫っている
颱風在逐漸逼近
このままでは付近一帯の人間が操られるぞ
這麼下去 附近的人類會被控制的
何かしゃれになってないな
看起來狀況不樂觀啊
江の島どうなっちゃうのかしら
江之島將會怎麼樣呢
どうすりゃいいんだよ
該怎麼辦才好啊
どこにいる
你在哪
ＪＦ１の説得に向かいました
我來說服JF1
説得
說服
何度も言わせるな
不要讓我一遍遍的提醒你
異星人に感情などない
異星人是沒有感情的
それで説得はうまくいったのか
那成功說服了嗎
取り逃がしました
讓他跑了
フッ　異星人など信じるからだ
哼 就因為你信了異星人
この失態を挽回させてください
請讓我挽回這次失態
どういう意味だ
什麼意思
私がＪＦＸを釣り上げます
我會釣上JFX的
ご存じのとおり　私は釣りにたけています
您也知道我擅長釣魚
台風が来る前にＪＦＸを釣り上げないと
如果在颱風來臨之前還沒有釣到JFX
大変な事態になります
就會出大事了
もうざれ言はよせ
別開玩笑了
忘れたのか　やまだ
你忘記了嗎 山啊田
ダックルール第９条
Duck法規第九條
危険を伴う異星人は直ちに抹殺せよ
有危險的異星人要立即除掉
それは何のためですか
那是為了什麼
決まってるだろ
還用問嗎
地球を守るためだ
當然是為了保護地球
お前にはしばらく謹慎してもらう
一段時間內禁止你出行
それはできません
這我做不到
私はこの江の島を任された責任者です
我是江之島的負責人
これだけ好き勝手やって　まだそんなことを言うのか
你自作主張做了那麼多事 事到如今還敢這麼說嗎
だから貴様はがきなのだ　友達ごっこがお似合いだ
所以說你還是個毛頭小子 好朋友遊戲正配你
悪いが　お前の代わりなどいくらでもいる
不好意思 代替你的人多得是
お言葉ですが
恕我直言
私が守りたいものは地球と同じぐらい大きなものです
我想要保護的 是同地球一樣重要的東西
あのとき俺は　一瞬でもあいつを疑ったことを後悔した
那時候我對有一瞬懷疑他的事情很是後悔
思ったことは１つだけ
我所想的只有一樣
江の島から出てけ
滾出江之島
ハルに会いたい
我想見春
今すぐ
馬上
１秒でも早く
一秒也好 快些見到
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴